---
title: 智略
tags:
  - term
  - wiki-z
isFeatured: true
excerpt: 
publishDate: 
---

<h2 class='section-title'>本传</h2>

智略，衡量的是将领运筹帷幄的能力。智略高超者，不惟擅于运用各种攻城器械，更以善用各种奇策，庙算而决胜于千里之外，为战局带来转机。

智略决定了智略类军略的成功率，同时决定了将领使用攻城器械的威力，亦决定了辎重队回复的最大范围，以及部队造成特攻时的伤害高低；此外，智略对部队的巧变能力起到了决定性的作用，从而可以更好地防范必杀。智略高的将领擅于自战局中获得更多的经验，使升级速度更快；而在其升级时，足够高的智略也会为将领带来额外的技能点数。

<h2 class='section-title'>星命诀</h2>

智略，衡量的是将领运筹帷幄的能力。智略高超者，不惟擅于运用各种攻城器械，更以善用各种奇策，庙算而决胜于千里之外，为战局带来转机。

智略决定了智略类军略的成功率，同时决定了将领使用攻城器械的威力，亦决定了辎重队回复的最大范围，以及部队造成特攻时的伤害高低；智略亦决定部队的巧变能力，从而可以更好地防范必杀。此外，每章结束时，人物会依照智略评档获得颖悟点，亦即获取（原始智略÷10）（向下取整）的颖悟点。
